KHÁNH DƯ NIÊN 2
TẬP 32
Nghe nói công pháp này
Khổ Hà chưa từng truyền ra ngoài.
Cứ phải thử xem sao.
Nàng đừng giấu dao trong tay áo,
dễ cứa phải tay.
Thật ra,
chàng viết thư cho Đóa Đóa cô nương
không cần phải nói với ta.
Nhưng nàng đã hỏi ta rồi
thì ta phải nói chứ.
Vậy sao?
Ta đã hứa với nàng rồi,
tuyệt đối không lừa dối nàng.
Uyển Nhi,
nàng có tâm sự gì sao?
Trước khi Nhị ca ta bị hại,
có phải chàng đã biết
là huynh ấy chủ mưu vụ ám sát
ở phố Ngưu Lan không?
Người cùng với Tư Lý Lý
ở Túy Tiên Cư hôm đó là ai?
Người đó là Nhị công tử Lâm phủ,
Lâm Củng.
Phải.
Vậy người giết huynh ấy
có phải chàng không?
Không phải ta.
Chàng biết hung thủ là ai?
Ta đã giết Lâm Củng.
Ai cho thúc quyền giết hắn?
Là tiểu thư cho.
Biết.
Có phải người bên cạnh chàng không?
Phải.
Là ca ca ta muốn giết chàng,
chàng phản kháng là lẽ đương nhiên.
Về lý,
chàng không sai.
Nhưng sống ở đời này,
không phải chỉ có đạo lý là đủ.
Đó là ca ca ta.
Từ nhỏ ta đã mắc bệnh,
không thể ra ngoài.
Là huynh ấy hết lần này đến lần khác
vào cung bầu bạn với ta,
tìm mọi cách dỗ dành ta vui.
Chàng hiểu được không?
Về lý, ta không nên hận chàng.
Nhưng ta không làm được.
Ta hiểu.
Con người luôn có tình cảm.
Tại sao không lừa dối ta?
Tại sao không lừa dối ta cả đời?
Chỉ cần chàng nói,
chỉ cần chàng lừa dối ta, ta sẽ tin.
Ta chỉ tin lời chàng nói.
Dù có bao nhiêu bằng chứng
bày ra trước mặt,
ta cũng sẽ không tin.
Ta giả vờ không nhìn thấy,
tại sao chàng không lừa dối ta cả đời?
Ta xin lỗi.
Hoàng hậu điện hạ,
người đi chậm thôi.
Điều này không hợp quy củ.
Người làm lão nô cũng
thật là…
Hoàng hậu điện hạ,
cho phép lão nô báo trước
một tiếng hãy vào được không?
Người nghe ta nói,
có thế nào ta cũng phải vào
bẩm báo một tiếng
rồi người hẵng vào,
người thấy có phải không?
Hoàng hậu.
Thần thiếp bái kiến bệ hạ.
Lâu rồi không gặp.
Sau vụ thảm án năm xưa,
chưa gặp lại nhau lần nào.
Hình như trẫm nhớ là nàng
sợ bóng tối phải không?
Bệ hạ,
thần thiếp sợ bóng tối
là vì tiếng than khóc của người thân
cứ luôn vang vọng bên tai,
không quên được.
Nhưng giờ đây,
thần thiếp nghĩ
đã đến lúc nên buông bỏ rồi.
Bệ hạ,
thần thiếp đến đây để nhận tội.
Tội gì chứ?
Đại nghịch bất đạo.
Tuy năm xưa
bệ hạ đã tàn sát cả tộc thần thiếp,
nhưng bao năm nay
vẫn giữ lại ngôi vị Hoàng hậu
cho thần thiếp.
Đây là ân huệ
sâu nặng đến nhường nào.
Thần thiếp không những không tỉnh ngộ,
mà còn ôm hận trong lòng
suốt bao năm qua,
thậm chí còn né tránh bệ hạ.
Tuyệt tình tuyệt nghĩa như vậy,
tội của thần thiếp chất chồng như núi.
Nàng đến đây là để xin chết ư?
Thật sự không thể tha thứ.
Vậy vì sao không đi treo cổ?
Bệ hạ,
không thể vậy được.
Giờ đây thần thiếp
vẫn là Hoàng hậu.
Nếu treo cổ tự vẫn,
ắt sẽ gây ra những lời đàm tiếu
trong sử sách sau này.
Bất cứ điều gì làm tổn hại
đến thanh danh bệ hạ,
dù thiếp chết cả vạn lần
cũng khó bề chuộc lỗi.
Xin bệ hạ tước đi ngôi vị
Hoàng hậu của thần thiếp trước,
rồi mới hạ chỉ trị tội.
Ta thực sự không vượt qua được.
Ta hiểu.
Dù nàng có ra quyết định thế nào,
ta đều thấu hiểu.
Nhưng ta không thể ra tay với chàng.
Ta nợ chàng.
Là ai ra tay?
Cho ta biết một cái tên.
Có phải là Ngũ Trúc thúc đó
của chàng không?
Chàng từng nói
y lớn lên cùng chàng từ nhỏ.
Phải.
Ca ca ta cũng vậy.
Nếu Ngũ Trúc thúc của chàng bị hại,
chàng sẽ thế nào?
Ta sẽ phát điên,
sẽ trả thù.
Ta cũng vậy.
Câu hỏi cuối cùng.
Lúc y ra tay,
có phải do chàng hạ lệnh không?
Gần vậy.
Gần vậy?
Lúc đó Ngũ Trúc thúc không ở cạnh ta.
Ta vốn định tự mình ra tay.
Ta đã rời khỏi Kinh đô rồi,
ta chỉ chậm đúng một bước.
Không có ở bên,
vậy tức là hắn tự ra tay.
Không phải thúc ấy, là ta.
Là ta nảy sinh ý định giết người.
Khác.
Ta phải giết hắn.
Ta phải giết Ngũ Trúc.
Ngũ Trúc thúc từng
giao thủ với Khổ Hà,
võ công của thúc ấy
không khác gì Đại tông sư.
Ta biết.
E là nàng không động
được vào thúc ấy.
Ta cũng biết.
Nhưng có thể hay không
không đồng nghĩa là nên hay không.
Uyển Nhi, ta sẽ không để
Ngũ Trúc thúc làm hại nàng,
tương tự,
ta cũng không mong
nàng làm hại thúc ấy.
Ta rất thất vọng.
Ta biết.
Là thất vọng về bản thân ta.
Ta còn không tin nổi
vừa nãy
khi chàng nói không phải
chàng hạ lệnh cho hắn ra tay,
ta lại thở phào nhẹ nhõm.
Bởi vì như vậy,
ta có thể trút hết mọi căm hận
lên một mình Ngũ Trúc.
Ta lại không dám hận chàng,
nên ta rất thất vọng về bản thân mình.
Vào khoảnh khắc đó,
ta đã chọn chàng
mà phản bội Nhị ca ta.
Uyển Nhi.
Ta phải giết Ngũ Trúc
là chuyện giữa ta và hắn,
không liên quan đến chàng.
Cứ vậy đi.
Người nói cho ta biết tin này
là Nhị biểu ca của ta,
huynh ấy muốn mượn dao giết người.
Nếu Nhị biểu ca đã đi nước cờ
chắc chắn còn có chiêu khác.
Ta quay về trước đây.
Nếu huynh ấy còn tới tìm ta
ta giúp chàng dò la tin tức.
Nói tiếp đi.
Còn về tội danh,
Phạm Nhàn bị ám sát ở Quảng Tín Cung
thần thiếp thân là chủ hậu cung
ắt mang tội thất trách.
Với tội danh này
danh chính ngôn thuận.
Nàng suy nghĩ thật chu đáo.
Thứ thần thiếp nợ bệ hạ
đã nên trả từ lâu.
Còn gì nữa?
Trước khi thần thiếp chết
muốn đi gặp Phạm Nhàn.
Ân oán năm đó
tuy nói đã là chuyện xưa
nhưng đứa nhỏ này
ra đời đã không có mẹ
nên là...
Vì thế
thần thiếp nên nhận sai với nó.
Nàng nhận sai với nó?
Con người sắp chết mà,
trước khi chết kết thúc ân oán
lúc đi cũng an tâm hơn.
Còn gì muốn nói nữa?
Vụ ám sát ở Quảng Tín Cung
Lý Vân Duệ khó tránh trách nhiệm.
Nếu đã phế Hậu
thì cũng nên trị tội Trưởng công chúa.
Không dám giấu bệ hạ
thỉnh cầu này vừa có công nghĩa
cũng có ý đồ riêng.
Thần thiếp từ bỏ ngôi vị Hoàng hậu
hóa giải oán hận của Phạm Nhàn
để tránh làm bệ hạ khó xử.
Còn về Lý Vân Duệ
coi như là cắt đứt
cánh tay của Lý Thừa Trạch.
Tất cả
cũng là vì Thái tử.
Thái tử lương thiện chất phác.
coi trọng đạo hiếu nhất.
Trong lòng ngoài sự
tôn kính dành cho bệ hạ
không còn suy nghĩ gì khác.
Đương nhiên,
hôm nay thần thiếp thỉnh cầu
Thái tử không biết gì cả,
là ý của một mình ta.
Ca.
Muội nghe thấy cả rồi.
Tẩu tẩu không làm
Ngũ Trúc thúc bị thương được đâu.
Ta biết.
Nàng ấy cũng biết.
Nên nàng ấy làm thế
thay vì nói là báo thù
không bằng nói là trừng phạt bản thân.
Muội làm gì thế?
Hôm nay có thích khách,
muội phải bảo vệ huynh.
Lúc tẩu tẩu gọt hoa quả,
muội căng thẳng hơn cả tỷ ấy nữa.
Đó là tẩu tẩu của muội.
Con dao này để phòng bất trắc.
Thật ra muội muốn dùng cái này.
Cái này có tác dụng gì?
Lần trước lúc chữa trị cho huynh
muội tìm Lãnh sư huynh
xin chút Ca La Phương.
Bôi lên kim rồi?
Muội thử rồi
châm một phát là ngất, hữu dụng lắm.
Muội thử với ai thế?
Lý Thái y.
Làm loạn, muội châm
Lý thái y người ta làm gì?
Ngài ấy tự nguyện.
Tại sao Lý Thái y
tự nguyện để muội châm?
Ngài ấy nói muốn học
phẫu thuật của huynh.
Nói Ca La Phương này
sau này sẽ có tác dụng lớn.
Ngài ấy muốn tự mày mò liều dùng.
Nhược Nhược, muội học hỏi
Lý Thái y người ta đi,
học y là để cứu người.
Muội cũng để cứu người mà ca.
Muội vì cứu huynh đó.
Ta có thị vệ bảo vệ.
Vừa nãy tẩu tẩu ở đây, t
hị vệ không ai vào cả.
Thị vệ chỉ phòng thích khách.
Người thật sự làm hại huynh
chưa chắc là thích khách.
Hai người đừng như thế.
Một người muốn giết Ngũ Trúc thúc,
một người cầm dao
canh chừng bên cạnh.
Ca.
Muội làm gì?
Ca, huynh kích động quá.
Vết thương sẽ rách ra đó.
Ta không sao.
Huynh ngoài miệng nói không sao.
Trong lòng còn căng thẳng hơn muội.
Nào, uống nó đi.
Muội chỉ cho liều nhỏ thôi.
Nhiều nhất chỉ khiến huynh ngủ say.
Ca, bây giờ huynh cần
bình tâm tĩnh dưỡng.
Đừng suốt ngày nghĩ bảo vệ ta.
Biết rồi.
Nếu muội gặp Ngũ Trúc thúc...
Muội biết rồi.
Bảo thúc ấy đừng làm bị thương tẩu tẩu.
Nhược Nhược
chuyện này
vẫn chưa kết thúc.
Không sao đâu ca.
Đừng nghĩ nữa.
Ngủ đi.
Với thân thủ của Ngũ Trúc thúc
sẽ không khiến huynh khó xử đâu.
Mong là vậy.
Có Ngũ Trúc thúc ở cạnh...
Lúc Ngũ Trúc thúc không ở đây
muội sẽ là tuyến
phòng ngự cuối cùng của huynh.
Huynh yên tâm.
Dù xảy ra chuyện gì
muội cũng sẽ ở bên cạnh bảo vệ huynh
không bao giờ vắng mặt.
Thân phận Hoàng hậu của nàng
trẫm sẽ không thay đổi.
Nàng cũng không cần đi gặp Phạm Nhàn.
Thần thiếp chỉ muốn chuộc tội.
Vẫn nên sống cho tốt đi.
Thế vụ ám sát
ở Quảng Tín Cung thì sao?
Quảng Tín Cung không
liên quan gì tới Lý Vân Duệ.
Trong hoàng cung này trừ
Lý Vân Duệ ra thì còn là ai được?
Nàng
đã lãng phí hết
duyên phận phu thê giữa chúng ta.
Sau này
không gặp lại.
Bệ hạ.
Thần thiếp nghe nói
người có được tất cả
cuối cùng cũng mất hết tất cả.
Ra khỏi thành?
Là ý chỉ của bệ hạ.
Thế cũng phải có điểm đến chứ?
Lần trước có thích khách
bệ hạ nói
Tiểu Phạm đại nhân
chưa được thưởng hoa đàng hoàng.
Đi một lần nữa
một mình ngắm đi.
Ta không đi được không?
Nghĩ gì là làm nấy.
Phiền các vị giúp đưa ta lên.
Tiểu Phạm đại nhân lên xe.
Vâng.
Tới ngay bây giờ.
Ai tới ngay giờ?
Tiểu Phạm đại nhân tới ngay giờ.
Thế ta là ai?
Chậm, chậm thôi.
Thả nhẹ xuống.
Được.
Thả nhẹ thôi.
Nhẹ nhàng thôi.
Đỡ Tiểu Phạm đại nhân lên xe.
Đại nhân.
Mời.
Mời ta đi đâu?
Là sao?
Sau này hắn là Phạm Nhàn
ta là người giả?
Cái này thêm cái này
là dịu nhẹ.
Cái này và cái này
là dữ dội.
Ba thứ này
cộng lại
không thuốc giải.
Nào, nhường chỗ chút.
Các ngươi lui xuống đi.
Có chuyện sao?
Tránh đầu sóng ngọn gió.
Không phải chứ, ai bản lĩnh lớn thế
mà đuổi ngài tới tận đây được thế?
Phạm Kiến.
Lớn tuổi rồi tính khí nóng nảy.
Tránh đi là xong.
Không phải chứ.
Hắn tìm ngài làm gì?
Không có việc gì lớn.
Phạm Nhàn ra khỏi thành rồi.
Phạm Nhàn ra...
Không phải ngài nói
Phạm Nhàn bị thương rồi sao?
Trước đây Phạm Nhàn dưỡng thương
tiểu thái giám hành thích
có điều
người không sao hết.
Tin tức như hành thích
cũng có thể truyền ra khỏi cung à?
Nếu không sao Phạm Kiến sốt ruột thế được?
Tin tức kiểu này nếu bệ hạ muốn giấu
không đến mức không giấu được chứ.
Đây là đặt bẫy à?
Phạm Nhàn là mồi nhử.
Mồi này có thể câu được ai chứ?
Phạm Nhàn bị thương
Ngũ đại nhân
chưa từng xuất hiện?
Tất cả mọi người đều nói
Phí Giới chỉ biết dùng độc
bọn họ sai rồi.
Dưỡng thương trong cung
tầng tầng bảo vệ
là quá an toàn.
Vậy nên Ngũ đại nhân không xuất hiện
nhưng từng bị hành thích
lại một mình ra khỏi thành,
Ngũ đại nhân chắc chắn
sẽ âm thầm bảo vệ.
Vậy thì cái bẫy này
là chuẩn bị cho Ngũ đại nhân.
Có một vấn đề vẫn không thông suốt.
Chỉ có Đại tông sư
mới có tư cách
giao đấu với Ngũ đại nhân.
Diệp Lưu Vân ở Giang Nam,
Khổ Hà chưa từng tới phía Nam.
Tứ Cố Kiếm...
Tứ Cố Kiếm vẫn đang ở thành Đông Di.
Lẽ nào là vị trong cung đó?
Không đúng.
Vị trong cung đó
nếu như thật sự ra tay,
ai thắng ai thua
vẫn chưa biết được đâu.
Nếu bệ hạ bị trọng thương,
thế cân bằng sẽ bị phá vỡ.
Bệ hạ sẽ không mạo hiểm như vậy.
Nhốt ta ở đây
là vì ta truy xét quá gắt gao.
Quá gần chân tướng.
Kẻ giết người hàng loạt ở Giang Nam đó
không phải Ngũ đại nhân.
Tên đó lúc đánh lén ta
đã dùng một loại binh khí
gần giống với Ngũ đại nhân.
Chiêu thức cũng tương tự.
Hắn ra tay với người của Giám Sát Viện
là để dụ Ngũ đại nhân ra?
Bệ hạ bằng lòng
phối hợp sứ giả Thần Miếu
cùng truy bắt kẻ phản bội Thần Miếu.
Người của Thần Miếu đến,
hung thủ Giang Nam
đang tìm Ngũ đại nhân.
Chẳng trách đến Kinh đô
người này lại mất tung tích.
Là bệ hạ đã
xóa đi tung tích của hắn.
Việc này cũng đã được giải quyết rồi.
Bệ hạ muốn giết
Ngũ đại nhân đến vậy sao?
Nếu như muốn giết
Hồng Tứ Tường nên ra tay chứ.
Không đúng.
Bệ hạ và ngài sẽ không
phạm phải sai lầm kiểu này.
Thế cục lần này
thứ bệ hạ thật sự muốn nhìn thấy là
lưỡng bại câu thương.
Vậy nên nói việc gì,
cũng không giấu được ngươi.
Viện trưởng
cái bẫy lần này ngài cũng phối hợp à?
Ngài thật sự nhẫn tâm
nhìn Ngũ đại nhân đi vào chỗ chết?
Bao năm qua
Thần Miếu vẫn luôn tìm kiếm Ngũ Trúc.
Không chỉ là hôm nay.
Ý của ngài là không chỉ lần này?
Lưỡng bại câu thương
là điều không thể nào.
Kết cục cuối cùng là
ngươi phải tin tưởng ngài ấy.
Viện trưởng
ta có một việc chưa hiểu.
Rốt cuộc ngài về phe bên nào?
Ta đến phương Nam tìm ngươi
ngươi không xuất hiện.
Người giết người ở Giang Nam là ngươi.
Ta tưởng rằng ngươi sẽ xuất hiện.
Tại sao lại tìm ta?
Về với ta.
Ngươi đến từ?
Thần Miếu?
Ngươi là kẻ dư thừa
không nên tồn tại trên đời này.
Về với ta.
Được.
Ta quên đi quá nhiều việc
có lẽ ở Thần Miếu
có thể tìm lại được quá khứ đã mất.
Người phải quay về
còn có Diệp Khinh Mi.
Cô ấy đã chết rồi.
Cô ta có con trai.
Đó là dấu vết cô ta để lại.
Cũng là sai lầm không nên tồn tại.
Tìm thấy hắn,
đưa về Thần Miếu.
Hóa ra ngươi không hề biết hắn là ai.
Kết luận đột ngột, tiền đề mơ hồ.
(Sứ giả Thần Miếu)
Dựa vào đoạn đối thoại vừa rồi để phán đoán,
ta có lẽ đã từng
gặp con trai Diệp Khinh Mi.
Đàm phán
kết thúc.
Ngươi chọn về Thần Miếu
xung đột là không cần thiết.
Bảo vệ thằng bé
là sứ mệnh của ta.
Bệ hạ.
Đây là nơi nào?
Nơi này ngươi đã nên đến từ lâu.
Nơi này có một người
ngươi cần gặp mặt.
Ai thế?
Đi theo ta.
Nàng vẫn trẻ trung như vậy.
Nhưng ta đã già rồi.
Nhìn cho kỹ
đây là chân dung duy nhất
của mẹ ruột ngươi khi còn sống.
Lúc ấy
bà ấy như một ánh sao băng chói mắt,
lại cũng giống một
ngọn lửa cháy hừng hực.
Khiến người Khánh Quốc
nhìn thấy một ánh sáng khác.
Bệ hạ.
Công lực của Ngũ Trúc
vượt xa sứ giả Thần Miếu.
Cho dù thuộc hạ dùng tên làm rách
áo giáp, hay dùng cung mới
vẫn để hắn trốn thoát.
Ngũ Trúc trọng thương, không rõ tung tích.
Theo thần thấy
người có thể đánh bại
Ngũ Trúc chỉ có Đại tông sư.
Sứ giả Thần Miếu
không phải cơ thể người phàm.
Vậy thì đã sao chứ?
Vẫn chết như thường.
Thiêu hắn đi.
Vâng.
Đến đây.
Xem vườn cúc bên đó
chính là năm đó
chính tay mẹ ngươi trồng.
Số hoa ở Huyền Không Miếu
đều chuyển từ đây qua sao?
Mỗi lần ngắm hoa
người đều đưa theo bà ấy?
Nàng ấy thích.
Bà ấy thích hoa?
Nàng ấy thích tất cả mọi vật sống.
Tại sao trong tranh
mẹ ta lại trẻ như vậy?
Bức tranh đó là năm đó
lúc trẫm quen nàng ấy
nàng ấy trông như vậy.
Người rất nhớ bà ấy?
Vậy nên...
Vậy nên ta giao Nội khố cho ngươi
chính vì ngươi là
cốt nhục thân sinh của nàng ấy.
Trên đời này
chỉ có thể là ngươi.
Ta...
Giống bà ấy không?
Không đẹp bằng nàng.
Nhưng nội tâm rất giống.
Ta không dũng cảm được như bà ấy.
Nhớ năm đó nàng ấy
từng nói với trẫm
công việc hoàng đế này không dễ làm.
Phải có nội tâm
mạnh mẽ và ý chí kiên trì
vậy nên
có những thứ
phải từ bỏ.
Bao gồm
thứ trân quý nhất.